Výška 2400, rychlost 28 000 vzhledem k Zemi.
Opouštíme atmosféru Země. Přecházím na rychlost 2.
Vážně dokážeme Zemi zachránit?
Máš pochybnosti, taktický důstojníku?
O to nejde...
Přátelská loď na pravoboku.
"Modlíme se za vaší bezpečnou cestu."
Proletíme teď okolo Měsíce a zamíříme k Marsu cestovní rychlostí.
Po příletu se hlavní posádka dostaví do řídící místnosti.
Prodiskutujeme test warpu. To je vše.
Tady sledovací tým. Teronská loď opustila oběžnou dráhu.
Máme vyslat flotilu?
Ne, počkáme co udělají.
Co plánuje podřadná rasa, která ani nedokáže opustit vlastní soustavu,
dělat s jedinou lodí?
Rád bych se díval a zjistil to.
Panstvo, cesta na Iscandar a zpět by při rychlosti světla trvala 336 000 let.
A my to musíme stihnout za jediný rok.
Na to potřebujeme warp pohon
schopný překonat světelnou bariéru.
Warp funguje díky vytvoření umělé červí díry,
která umožňuje cestování rychleji, než světlo.
Úplně tomu nerozumím, je to vůbec možné?
Teoreticky ano.
Ale když pokazíte načasování, deformujete časoprostor
a fázově posunete celý vesmír.
Což v praxi znamená...?
Že musíme být s vlnovým motorem velmi opatrní.
Máš pochybnosti, navigační důstojníku?
O to nejde...
A ještě jedna věc.
Jsem Niimi, důstojník technického zpravodajství.
Sestrojili jsme zbraň schopnou využít sílu
vlnového motoru a uložili ji v přídí Yamato.
Zbraň?
Dimenzionální Vlnový Explozivní Kompresní Emitor.
Zkráceně tomu říkáme vlnové dělo.
Vlnové dělo? Jak to funguje?
Jednoduše řečeno,
šíří vyšší dimenze
rozvinuté ve vlnovém motoru ve směru palby.
Miniaturní černé díry vytvořené super gravitací vyzařují Hawkingovu radiaci.
Takže celá loď je vlastně jeden velký kanón?
Ne úplně, ale dejme tomu.
Tomu vůbec nerozumím.
Někdy budeme muset provést testovací palbu.
Vyzkoušíme warp v oblasti s nízkou gravitační interferencí za Marsem.
Test je naplánován na 0130. Pro jistotu se oblečte.
Rozchod!
Sasha spí na Marsu, že?
Úplně sama...
Dávejte na nás pozor. Dostaneme se až k vám.
Po cestě k Zemi dlouhé 168 000 světelných let. O samotě.
Cesta tak dlouhá, že si to ani neumíme představit...
Dali jste nám kuráž a naději, že přežijeme. Nehodláme tu šanci promeškat...
Šéfe, opravdu dokážeme ohnout časoprostor?
Netuším! Někdy to prostě musíš zkusit.
Dvě minuty do testu.
Potvrdit souřadnice po warpu.
Potvrzeno.
Bod S8630, na orbitě Uranu. Souřadnicová osa nastavena.
Zvyšuji rychlost z 12 na 33 s-uzlů.
Zvyšte výkon motoru.
Zvyšte výkon ze 40 na 99.
Vnitřní tlak vlnového motoru stoupá.
Rychlost 30 s-uzlů...
33 s-uzlů!
Minuta do testu.
Loď odplouvá a kouř zůstává.
Ten kouř způsobuje bolest v krku.
Jde se na to! Už je čas!
I když pochází z rodiny knězů, ten chorál je celkem morbidní.
Rychlost 36 s-uzlů!
Zahajuji odpočet.
10...
9...
8...
7...
6...
5...
4...
3...
2...
1...
Warp!
Jo!
Kde to jsme?
Jupiter...
Proč?
Hej, Shimo!
Navigační důstojníku, hlášení!
J-Já nevím...
Časoprostorové souřadnice byly správné...
V naší cestě byla neznámá překážka.
Mohl to být pokus se jí vyhnout.
Yamato je chycena v gravitačním poli Jupiteru!
To není dobré. Přitahuje nás to...
Nemám kontrolu nad lodí!
Uklidněte se!
Strojovno, hlášení.
Hlavní motor nepřenáší správně energii.
Zkusím přepnout na trysky.
Energie proudí do trysek.
Vysunuji stabilizátory.
Zařiď to, Shimo.
Já vím!
Něco vidím na radaru. 65,000 kilometrů od nás.
Není to loď. Je to moc velké!
Zvětšit.
Přepínám na infračervenou.
To je...
Ten vznášející se objekt je velký jako Austrálie.
Shimo, přistaň s Yamato na tom kontinentu.
Rozkaz!
Shimo, už tam budeme!
Vypalte kotvu!
Pal!
Kapitáne, zjistili jsme příčinu problémů s motorem.
Hlavní chladící systém se přehřívá.
Rozumím.
Ihned začněte s opravami.
Kodai, sestav tým a běžte nasbírat vzorky.
Ano, pane!
AU09, teď přišla tvoje chvíle.
Neříkejte mi číslem.
Jsem volná jednotka.
Ta věc je samostatná?
AU09, autonomní vedlejší počítač Yamato.
Říkejte mi Analyzer.
Tatínku, přijď brzo domů, dobře?
Máma má starosti...
Veliteli Shultzi...
Co se děje, Ganzi?
Zpráva od Larlety, ze základny na kontinentu.
Z páté planety, Zupistu?
Ano. Teronská loď tam přistála.
Šílenost...
Pořád by měli bloudit ve vnitřní sluneční soustavě.
No, podle všeho také zahlédli stopy Geschtam skoku.
Nemožné.
Chcete mi říct, že skočili?
Nemůžu to říct jistě...
A co flotila na kontinentu?
Je to zásobovací základna. V současnosti jsou tam čtyři lodě.
To bude stačit.
Ať Larleta pošle ty lodě, aby je zničily.
Ano, pane.
Rozumím.
Ihned vyšlu útočnou jednotku.
Teronské zbraně neprostřelí naše plátování.
Čtyři jsou až moc.
Hledat kytky... Cítím se, jako bych byl zpátky na základní škole.
Přestaň fňukat.
Teplota a tlak jsou zde odlišné, než na povrchu Jupiteru.
Složení atmosféry: metan 67%.
Dusík 6%. Oxid uhličitý 21%.
Také detekuji acetaldehyd a etanol.
Alkohol, hm?
Když o tom mluvíš, je mi tak trochu...
Warpová nemoc, hm?
A to je co?
Jako kocovina.
Dáte si, na potlačení bolesti?
To je dobrý...
DNA shoda s neznamými mimozemskými rostlinami na Zemi je 99,98%.
Jinými slovy, tohle prostředí bylo přivezeno z jiné soustavy.
Přesunuli na Jupiter celý kontinent kvůli gamilaformaci Země.
Takže by tu mělo být...
Lodě na radaru!
Gamilanská plavidla.
Všichni na místa!
Připravte hlavní zbraně k palbě.
Ale, Kodai, dokud neopraví motor, nemůžeme k nim směrovat energii!
Typ 3 jsou kulky. Můžeme z nich vystřelit.
Typ 3 je na krátkou vzdálenost!
Kdybychom měli šokové kanóny, mohli bychom je sestřelit z dálky.
Kapitáne, můžeme to obejít a několikrát vypálit ze šokových kanónů.
Opravy budou za pět minut hotové. Vydržíte do té doby?
Nemáme čas. Připojte bypass.
Energie do hlavních zbraní. Připravte pro sekundární zbraně munici typu 3!
Energie přenesena do hlavních zbraní. Šokový kanón připraven!
Jednička a dvojka, miřte na torpédoborce na levoboku.
Trojka, připravte se k palbě na loď kroužící za zádí.
Cíl zaměřen. Automatické zaměřování zapnuto.
Palte!
Torpéda na levoboku!
Protivzdušná obrana!
Nepřátelská torpéda sestřelena!
Nepřátelské lodě v dosahu střel typu 3!
Sekudární zbraně, palte.
Pal!
Nepřátelská loď ustupuje.
Tady strojovna. Opravy jsou hotové.
Aktivujte motor. Zvedněte kotvu!
Blížíme se k okraji kontinentu!
Jsme 23 000 kilometrů od kontinentu!
Kodai, vypal vlnovým dělem na kontinent.
Provedeme testovací palbu a zničíme základnu nepřítele.
Nevíme, jak silné to dělo je.
Neznáme možné následky, je to příliš riskantní.
Zkusme to, Sanado.
Když to nezkusíme tady, tak už nikde.
Posádko, připravte se na palbu.
Otočte loď příďí ke kontinentu.
Přepínám loď na záložní zdroj kvůli restartu.
Navigační důstojníku, předejte řízení taktickému důstojníkovi.
Předávám.
Taktický důstojník převzal řízení.
Mori, jaké jsou na kontinentu zdroje tepla?
Jsou koncentrované v kotlině uprostřed kontinentu.
Pošli souřadnice... Kodai!
Rozumím! Mířím příď na střed kontinentu.
Otevřete okruh k vlnovému dělu.
Otevírám okruh.
Uzavírám nouzové průduchy. Aktivuji vstřikovací trysku.
Odjistit.
Odjišťuji.
Potvrzuji aktivaci vstřikovací trysky. Poslední pojistka vyřazena.
Zaměřovač otevřen!
Tlak tachyonových částic v komoře stoupá.
86, 97, 100...
Energie je na 120%.
Kontinent je 23 000 kilometrů od přídě. Relativní rychlost 36.
Příď srovnána se směrem palby.
Korekce pro cíl plus dva stupně.
Připravte se k palbě.
Zapněte antireflexní a šokové ochrany.
Elektronické zaměřovadlo, jas displeje dvacet. Cíl zaměřen.
Deset sekund do výstřelu.
9...
8...
7...
6...
5...
4...
3...
2...
1...
Pal.
Co to je?
Co se to děje?
Tak tohle je vlnové dělo...
Úžasná zbraň!
S tímhle můžeme s Gamilany bojovat vyrovnaně...
Ne, to my máme výhodu!
Ovšem chtěli jsme pouze zničit jejich základnu.
Ale vlnové dělo zničilo celý kontinent.
Není naším cílem vyhladit nepřítele.
Zbraně Yamato slouží pouze k sebeobraně.
Síla schopná zničit samotný vesmír.
Získali jsme snad zakázaný oheň z Megidda?
Ne, nad tím teď nebudu přemýšlet.
Pokud je toto zkouška, tak musíme jen ukázat správnost našich činů.
Epizoda 3: Únik z Jupiterovy sféry
Vlnové dělo...
Jeho děsivá síla poškodila i samotnou Yamato.
Záhadné volání o pomoc...
Rozdílné pocity...
Jak se muž na moři rozhodne?
Co to zas mele ten kapitán?!
A Kodai vidí hrdinu, spočívajíc na zmrzlém satelitu.
Prázdným vesmírem zní rekviem.
Příště: Náhrobek na zmrzlém poli.
Zbývá 363 dní do vyhubení lidstva.